---
title: "[About Me] 본인을 소개하는 문답! (Section 2)"
excerpt: "나를 소개하기 위한 문답, 그 두 번째를 소개합니다! "

categories:
  - Chat

tags:
  - Chat
  - About Me

comments: true

toc: true
toc_sticky: true

date: 2021-08-17
last_modified_at: 2021-08-17
---


저번 포스트에 이어서!


이번 포스트는 나를 소개하기 위한 문답 Section 2이다!


저번에는 하다보니 총 35개의 문답을 했는데, 이번에는 몇 개의 문답을 할 지 모른다!


역시나 내가 소개하고 싶은 질문들만 추려서 답을 해보도록 하겠다.


그럼 본인에 대한 소개 문답 Section 2 시작!


　


　



## [ etc ]


### 36. 나의 별명은?


학생 때부터 줄곧 애들이 부른 별명은 **정사장**이었다.


왠지 모르겠지만, 중학교 때부터 내가 그렇게 보였었나보다...


그래서 나는 CEO가 될거야!!


　



### 37. 나의 태몽은?


무슨 엄청 큰 호랑이... 산 꼭대기... 뭐 이런 내용이었는데 기억이 안나네...


나중에 엄마한테 다시 물어봐야겠다~


　


### 38. 종교가 있는가?


**무교**입니다!


　


### 39. 나의 최종 목표는?


쑥스럽긴 하지만,,, 유망받는 기업의 **CEO**가 되는게 목표다.


~~정치를 해보고 싶은 건 비밀~~


　


### 40. 나의 버킷리스트는?


해보고 싶은 건 수없이 많아서 여기다 다 적을 순 없지만 대표적인 것을 말해보자면,


**내 이름으로 책 한 권 써내는 것**


물론 큰 서점들의 인기 서적 목록에 올라서 매대에 내 책이 쌓여 있으면 더 좋고 :)


　


### 41. 나의 MBTI 유형은?


**ESTJ (엄격한 관리자)** ~~근데 가끔 ESFJ가 나오기도 한다.~~


내 나름 판단한건데, ESTJ인데 인간관계에 상당히 신경을 쓰는...


뭐 이런 유형의 사람인 것 같다.


　


### 42. 내가 개명을 한다면?


**정로운**


별 의미는 없고, 그냥 이름이 이뻐보였다...ㅇㅇ


　


### 43. 가장 고마운 사람은?


### 44. 가장 미안한 사람은?


두 질문 모두 '부모님'


언제나 이 질문들을 들어도 답은 안 변할 것 같다.


내가 지금 여기까지 오게 해준 것도 부모님 덕분이고,


내가 앞으로 성공하고 싶은 것도 다 부모님이 이유다.


　


### 45. 나의 주량과 술버릇은?


**소주 1병**정도? 더 먹어도 정신이 나갈 정도로 취하는 건 아닌데


1병 반, 2병정도면 일단 토가 나온다. 역해서 못 먹겠던데 나는...


그래서 소주는 웬만해선 정말 안 먹는다.


맥주를 좋아하는 편! 근데 지난 휴가 때 하이볼 처음 먹어봤는데 너무 맛있었음... 유자 산토리...!


다음 휴가 때는 너로 정했다, 하이볼!


　


### 46. 기억력이 좋은 편인가?


**상당히 나쁜 편...**


나의 치명적인 단점이라고 생각하는 것 중 하나이다...


기억력 좋아지는 방법 아시는 분 계신가요...?


이 질문을 기회로, 이 글을 보고 있는 여러분께 한 가지 말씀드리고 싶은건


제가 기억 못한다고 서운해하지 말아주세요... 여러분께 관심이 없는 게 아닙니다...ㅠㅠ


제 기억력이 안 좋은거에요...!


　


### 47. 나를 떨게 만드는 것은?


**계획에 없던 일이 갑자기 들이닥친 것**


근데 생각해보니 이건 누구나 떨게 만들겠구나...?


아무튼 그렇다. 계획에 없던 일이 생기는 걸 극도로 싫어함.


　


### 48. 거절을 잘 하는 편인가?


**극도로 잘 못함**


그래서 친구들 부탁도 웬만하면 거의 다 잘 들어주는 편이고.


~~하지만 그렇다고 해서 나를 호구로 보는 사람이 있으면 급변하는 경우가 생김.~~


　


### 49. 혐오하는 존재가 있는가?


**이기적인 존재**, **정해진 규칙을 안 지키려고 드는 존재**


극도로 싫어함.


　


### 50. 낯을 많이 가리는 편인가?


**낯선 사람에게 먼저 말을 거는 성향이 아님!**


내 MBTI에서 가장 이해가 안되는 부분. 왜 E, 외향성이지?


친해지면 정말 잘 어울리고 하는데, 누가 먼저 다가와주지 않으면 먼저 말을 못 거는 스타일...


나중에 사람들이 친해지고 나서 나한테 하는 말들이,


> '처음 봤을 때 말도 안하고 있어서 무서워 보였어'


전 무서운 사람이 아니에요...! 다가와주세요:)


　


### 51. 결혼에 대한 나의 생각은?


아빠가 결혼을 늦게 한 편이라서 어릴 때는 무조건 일찍 하고 싶었는데,


대학교 와서 많은 걸 경험해보고 나니까 지금은 혼자의 삶을 좀 즐기다가


아빠랑 비슷한 나이 때에 결혼하는 게 좋을 것 같다는 생각을 하게 됐다!


결혼을 안 하겠다는 생각은 없음!


　


### 52. 수집하고 있는 것이 있는가?


수집하고 있는 건 딱히 없는데, 뭐든지 자료들을 잘 모으는 습관은 있는 듯. ~~잘 안버린다는 게 맞는 표현인가...?~~


뭔가의 흔적이 남아있다고 생각하는 것들은 안 버리고 잘 간직하는 편이다!


　


### 53. 가장 처음으로 가졌던 꿈은?


기억의 존재 안에서 가장 처음으로 가졌던 꿈은 '치과의사'였다.


고등학생 때 깨달았지만, 내가 하고 싶어서 가졌던 꿈은 아니었다.


그냥 내 주위의 환경에서 좋으니까 하라고 해서 가졌던 꿈이었던 것 같다.


지금은 절대로 의사가 하고 싶단 생각은 없다!


　


### 54. 나의 가족은 화목한 편인가?


**화목하다!!!**


고등학교 때 기숙사에서 친구들이랑 서로 가족 얘기를 하면 친구들이 부러워했다.~~쑥스럽군~~


나만 알고 있을 때는 몰랐지만, 가족들이랑 여행도 많이 다니고, 잘 지낸다!


다만, 아빠랑 나랑 내 동생이 다 무뚝뚝한 편이라서 그게 좀 흠이긴 한듯.


딸이 없는 엄마에겐 참 미안한 마음이 있다.


　


### 55. 내가 화났을 때 하는 행동은?


살면서 화를 내본 적이 다섯 손가락 안에 꼽을 정도로 화를 내본 적이 없다. ~~솔직히 세 손가락만 있어도 될듯~~


일단 내 기억에는 중, 고등학생 때는 화를 낸 적이 없다.


그냥 짜증나거나 화나는 일이 있어도 웬만하면, 정말 웬만해서는 나 혼자 참고 그냥 상황을 넘기는 편이다.


그래서 그런지 내가 가끔 너무 아닌 것 같아서 정색하고 얘기를 하면


> '왜 진지한 척 함?', '오~ 좀 무서운데~'


라고 장난으로 넘기는 사람들이 많다. 이럴 때 진짜 화가 나긴 하는데 그냥 참는다...!


화를 낼 줄 몰라서 안 내는게 아닙니다...


　


### 56. 몹시 기다려지는 일이 있는가?


**전역 시켜주세요.**


　


### 57. 인생에서 후회한 적이 있는가?


뭐 있긴 하겠지만, 대표적으로 후회하고 있는 걸 한 가지 얘기하자면


고등학교 3년동안 기숙사에 있으면서 핸드폰을 항상 사감 선생님한테 내고 2주에 한 번씩 주말에 집 갈 때 받았었는데,


그것 때문에 고등학교 내내 교복입고 친구들이랑 찍은 사진들이 몇 장 없다는 것?


고등학교 때 찍은 사진도 막 사복을 입고 있거나, 아니면 졸업사진 뭐 이런 거밖에 안 남은게 후회스럽다.


가끔은 핸드폰도 몰래 안내고 교복입은 사진들을 많이 남겨둘걸...ㅠㅠ


　


### 58. 나를 일곱 글자로 표현하자면?


**어딜가도살사람**


　


### 59. 집에 꼭 있었으면 하는 공간은?


Section 1에서 비슷한 얘기를 한 적이 있는데,


서재를 갖고 싶다! 약간 어두운 톤의 가구가 배치된... 그런 서재!


　


### 60. 내가 본 최악의 영화가 있다면?


**레버넌트: 죽음에서 돌아온 자**


진짜 최악이었음. 이런 영화인지 모르고 그냥 영화관 가서 레오나르도 디카프리오가 주연이길래 봤는데...


끔찍했던 2시간 30분이었다.


　


### 61. 내 인생의 터닝포인트가 있다면?


**교사의 꿈을 포기당하고 문과에서 이과로 진학했을 때?**


집안에서 안 말렸으면 아마 문과에 가서 경영학과나 사회교육과 이런 곳을 갔을 것이다.


**절대 문과를 비하하는 것이 아닌데** 아빠가 '문과는 절대 가지 말라'고 '무조건 이과로 가라'해서 강제로 이과를 들어오게 됐는데,


지금 다니는 대학교 학과, 그리고 하고 있는 공부가 너무나도 맘에 들어서 좋다.


아빠 감사합니다...! ~~그래도 경영의 꿈은 버리지 못했어요 아빠~~


　


### 62. 혼자 있는 시간을 즐기는 편인가?


다른 때는 몰라도, **공부할 때 만큼은 혼자 있는 시간을 즐긴다.**


공부할 때나 뭔가에 집중할 때는 누가 옆에 있는 걸 별로 안 좋아한다!


　


### 63. 다음 생에 다시 태어나고 싶은가?


**무조건!**


인생 2회차 기대중 ^^


　


### 64. 평생 잊지 못하는 순간이 있는가?


**할아버지 돌아가셨을 때, 입관식에서 아빠가 울던 모습**


태어나서 아빠가 우는 사람이란 걸 처음 알게됐다. 한번도 본 적이 없었는데.


너무나도 슬프게 우셔서 그런지 잊을 수가 없네.


　


### 65. 현재 노력하고 있는 것이 있는가?


부족하지만, 열심히 파이썬 하고 있지 않습니까...


하나하나, 하다보면 성장하지 않을까!


　


### 66. 삶의 질을 높여준 무언가가 있다면?


내 삶의 질을 높여준 직접적인 것은 아니지만,


**프로그래밍 언어로 짜여진 코드들**


가끔 비효율적인 반복 동작들이나 이런 걸 볼 때면 갑자기 프로그래밍 언어가 떠오르면서


> '인간의 뇌 구조도 만약 컴퓨터라면 for문 돌리고, 이렇게 하면 쉽게 돌아가겠지...?'


이런 생각을 하곤 한다... 좀 무서운가...?


　


### 67. 신조어나 은어를 많이 아는 편인가?


**이런 신문물이나 신조어에 상당히 약한 편**


많이 약하다. 주변 사람들이 알려주기 전까지는 뭔지도 모르는 게 많음.


　


### 68. 두렵거나 무서워하는 존재가 있는가?


**보이지 않는 현실 때문에 고민하게 되는 것**


내가 지나치게 현실적이고, 현실적인 고민을 괜히 심하게 하는 편이기도 하지만,


아무튼 현실적인 문제가 제일 두렵고 무섭다.


이런 고민 안하고, 하고 싶은 거 마음껏 해보고 살고 싶은데


진짜로 앞에 있는 현실은 그렇지 않고, 또 내 성격도 이런 고민을 많이 하는 성격이니까...


　


### 69. 40년 후의 나는 어떻게 살고 있을까?


62세의 정지훈?


성공한 CEO로 박수받을 때 은퇴해서 강연하고 다니면서 살고 있으면 좋겠다.


게다가 돈까지 많이 번 CEO라면,


개인적으로 유기견 보호 단체나 교육 봉사 단체에 아낌없이 후원하는 재단을 만들어서 봉사도 하면서 살고 있으면 좋겠구만?


　


### 70. 나의 묘비명은 무엇으로 하고 싶은가?


**'제가 후회없이 살았다면, 당신은 이 묘비명을 볼 수 있을겁니다. 잘 지내다 갑니다.'**


　


### 71. 내가 생각하는 가장 평화로운 장면은?


할아버지가 살아계셨을 때, 명절 날에 친척들이 모여서 거실에서 윷놀이 할 때?


몇 명은 윷놀이하고, 몇 명은 뒤에서 과일 먹고.


평화로웠구나.


　


### 72. 너무나도 행복해서 울어본 적이 있는가?


**고려대학교 최초합격 받았을 때**


부모님은 일 나가시고 나 혼자 집에 있었는데, 14시 30분쯤 합격 발표를 했을거다.


'고려대학교 합격을 축하합니다' 하면서 그 화면이 보일 때, 그냥 하...하면서 제일 먼저 엄마한테 전화했는데


엄마가 울길래 나도 울먹이는거 안 들킬려고 얼른 전화를 끊었던 기억이 있다!


　


### 73. 지루하게 느껴지는 대화 주제가 있다면?


**결론 안 날 얘기들을 별 의미도 없이 시간만 잡아 먹으면서 하고 있을 때**


당시에 결론이 안 날 것 같으면 미루는 게 맞지 않을까. 생산적이지 않는 건 별로... 시간 아깝다!


했던 얘기 또 하고, 또 하고... 으으


　


### 74. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가?


**일단 올 때까지 기다린다.**


안 기다리지는 않는다. 다만, 혼자 생각하는 편.


'얘는 글렀네'


　


### 75. 나의 형제자매 및 가족관계에 만족하는가?


**大만족**


다만 엄마에게 딸이 있었다면...!


　


### 76. 남들은 좋아하는데, 나는 싫어하는 게 있다면?


**연어**


나는 연어를 먹지 않는다. 한 두점은 먹겠다만...


사케동, 연어초밥, 연여회... 이런거 나는 왜 먹는지 잘 모르겠다...!


　


### 77. 남들은 싫어하는데, 나는 좋아하는 게 있다면?


**민트초코** 왜 싫어하는 사람이 많은건지 전혀 이해할 수 없다.


베스킨라빈스에서 파인트에 민트초코 3번 담는거, 당연한 처사 아닌가?


　


### 78. 반려동물 혹은 반려식물이 있다면, 그것의 이름은?


말티즈를 키우는 중이다. **코코**야,,, 보고 싶다...ㅠㅠ


　


### 79. 학교 다닐 때 가장 높았던/낮았던 등수 혹은 점수는?


1등도 해봤고, 100점도 받아봤다.


가장 낮았던 점수는 고등학교 2학년 1학기 생명과학 중간고사인지 기말고사 때였다.


유전 단원이 시험 범위에 있었는데 그때 시간 안에 다 못 풀고 60점대를 받았던 적이 있다.


생명과학, 지구과학. 너무 싫었다...


　


### 80. 현실에 구애받지 않을 수 있다면 가장 하고 싶은 직업은?


당장이라도 할 수 있고, 보장이 된다면 카카오같이 **스타트업으로 시작한 대기업 CEO**, 그리고 **정치인**


그냥 사회에 내 이름을 널리 알리는 사람이 되고 싶다!


그리고 많이 벌면, 많이 나누고 싶고!


　


　


　


## 문답을 마무리하며...


이렇게 문답을 끝냈다!


222문답을 가져와서 하고 있었는데, 결과적으로 80개의 문답을 진행했구만.


거의 3분의 1토막을 내버렸네...? 80개의 문답으로 나를 완전히 소개할 순 없겠지만,


그래도 나를 이렇게 소개해보는 것도 좋은 방법인 것 같다!


그럼 '본인을 소개하는 문답'은 여기서 마무리하도록 하겠다!!
